---
layout: post
author: salem
categories: vitamins
lang: en
---
# Las paginas de información sobre las vitaminas Vitamina B1 (tiamina)
## Descripción de la Vitamina B1

Vitamina B1, generalmente referida como tiamina, es un complejo B, vitamina soluble en el agua que fue inicialmente caracterizada en el año 1930. La tiamina esta presente de manera natural y libre en el cuerpo humano como forma fosforilada. Formas fosforiladas de tiaminas, como tiamina trifosfato (TTP) son necesarias como co-encimas para un pequeño numero de encimas. Estas encimas juegan un papel muy importante en la producción de energía para alimentación.

## Funciones de la Vitamina B1

Tiamina es esencia para la liberación de energía, metabolismo de carbohidratos y para el sistema nervioso, el corazón y el cerebro, también para funciones gastrointestinales y músculos. Cuando existe deficiencia de Vitamina B1, se provoca debilitamiento, depresión, atontamiento y puede producirse cosquilleo en las manos y los pies. También puede provocar dolores de cabeza, perdidas de memoria y problemas en el sueño.

Cantidad diaria recomendada para adultos: 1.4mg

## Vitamina B1 en la alimentación

Una dieta variada debería suministrar a cada individuo con contenidos adecuados de tiamina que garanticen una buena salud. La tiamina es un ingrediente típico del arroz integral sin refinado, cereales, legumbres como las judías y las lentejas, harina, levaduras, frutos secos, patatas y cerdo. El arroz blanco y harina blanca son complementados con fuentes de tiamina para evitar deficiencias en las personas cuya dieta se basa en estos alimentos.

## Vitamina B1 como suplemento

La tiamina se recomienda a los fumadores y bebedores crónicos, personas con alto rendimiento físico continuo, personas que siguen dieta de azúcar y carbohidratos y personas con problemas del corazón, daño del crecimiento o estrés. También puede ser beneficioso durante el embarazo, para mujeres en periodo de lactancia y durante el crecimiento de adolescentes. .

## Interacciones

Antioxidantes como la vitamina C puede prevenir la oxidación de la tiamina a su forma inactiva, que se produce en algunos alimentos.

## Alerta

Alcohólicos crónicos pueden recibir inyecciones de tiamina para evitar deficiencias. La tiamina no se segura para niños menores de 12 años o con problemas del riñón (se acumula en los riñones). Deficiencias en tiaminas se produce en personas que consumen grandes cantidades de te y café, debido a los factores contra tiamínicos existentes en estas bebidas. El pescado crudo también puede contener una enzima para tiamina (tiaminazas).

## Información sobre vitaminas

Las descripciones de vitaminas en estas paginas están basadas en la información provista por BBC Health and The Linus Pauling Institute.



[Read more:](https://www.lenntech.es/vitamins/vitamin-b1.htm#ixzz76FCocAby)